# Заметки о параллельном программриовании

Заметки о параллельном программировании, многозадачности, асинхронности, конкурентности и т.д

## Что такое параллельное программирование?

## Что такое параллельность?
## Что такое асинхроннность?
## Что такое конкурентность?
## Что такое многопоточность?
## Как устроена многопоточность в разны языках программриования?

## Что такое процессор?
## Что такое ядро операционной системы?
## Что такое процесс операционной системы?
Процесс - это выполняющаяся программа и её ресурсы: регистры, stack-память, heap-память, дескрипторы и т. д. Сам процесс хотя и хранит исполняемый код, но не может его выполнить. За выполнение кода отвечают потоки.
## Что такое нить?
## Что такое поток?
Поток - это часть процесса. В одном процессе может быть несколько потоков. Каждый поток имеет доступ к контексту родительского процесса и кроме этого содержит собственные ресурсы: стек, регистры, специфические данные потока. Планировщик операционной системы распределяет потоки по **ядрам процессора**, чтобы дать каждому потоку равное время выполнения.
## Что такое легкийпоток (green thread)?

## Какие существуют паттерны параллеьного кода?

## Какие проблемы возникают при параллельном программировании?
## При асинхронном программировании?

## Что такое мютексы?
Мютексы - разграничение доступа к общим ресурсам
## Что такое каналы?
Передача сообщений межд каналами
## Что такое атомарные операции?
Изменение глобальной числовой (Числовой?) переменной из нескольких потоков


## Какие существуют методы решения проблем при параллльном прорамировании?

## Что такое планировщик?
## Что произойдет если запстить много потоков?
Когда планировщик переключает ядро с выполнения одного потока на другой, контекст предыдущего потока выгружается из памяти и загружаются данные потока, который будет выполняться. Если потоков слишком много, то на переключение между ними уходит много времени: из-за постоянных операций выгрузки-загрузки контекста программа выполняется дольше.

## Что такое  `epoll` в операционной сиcтеме Linux?

Какие прлоблемы многопоточности существуют?
Что такое атомарные и неатомарные операции?
Что происходит, когда мы наприер хотим сделать операции i++?
Мютексы, как решение проблем многопоточности
Атомарные операции как решение проблем многопоточности
Общение черех каналы сообщений как решение проблемы многопточности
