1. [ ] Golagn императивное и декларативный язык?
    [статья на OTUS](https://otus.ru/journal/imperativnoe-i-deklarativnoe-programmirovanie/)
2. [ ] Кем был создан язык и какие его особенности? Golang компилируемый, многопоточный, со статической, сильной и неявной типизацией язык программирования. [ ] Начал создаваться внутри компании Google в качестве внутреннего инструмента, который бы позволил быстро решать проблемы. [ ] Первая стабильная версия была опубликована в 2009 году.

Основные особенности Golang, ради которых он разрабатывался:

Простая грамматика (минимум ключевых слов — язык создавался по принципу "что ещё можно выкинуть" вместо "что бы ещё в него добавить")
Строгая типизация и отказ от иерархии типов (но с сохранением объектно-ориентированных возможностей)
Сборка мусора (GC)
Простые и эффективные средства для распараллеливания вычислений
Чёткое разделение интерфейса и реализации
Наличие системы пакетов и возможность импортирования внешних зависимостей (пакетов)
Богатый тулинг "из коробки" (бенчмарки, тесты, генерация кода и документации), быстрая компиляция
[Newsqueak Rob Pike Communicating Sequential Processes Hoare](https://swtch.com/~rsc/thread/newsqueak.pdf)

[Типизация в языках программирования]

[Как развивался Go](https://habr.com/ru/articles/262295/)

# Сборник вопросов с Яндекс Практикума
// ToDo: добавить ссылки на ЯП
## Многопоточность
1. [ ] Какая модель многопоточности используется в ГО? 
2. [ ] Что такое CSP? 
3. [ ] Почему именно CSP? Что такое gorutine и channel? 
4. [ ] Что из себя представляет подзадача и канал связи? 
5. [ ] Как устроена gorutine? 
6. [ ] Как устроен channel? 
7. [ ] Как устроена асинхронность в Go? 
8. [ ] Что такое многопоточность? 
9. [ ] Что такое асинхронный ввод/вывод? 
10. [ ] Как в Go реализован асинхронный ввод вывод? 
11. [ ] Каие проблемы многопоточности присутвуют? 
12. [ ] Какие есть способы решения проблем многопоточности? 
13. [ ] Что такое атомарные операции в GO? 
14. [ ] Мютексы, как решение проблем многопоточности 
15. [ ] Атомарные операции как решение проблем многопоточности 
16. [ ] Общение черех каналы сообщений как решение проблемы многопточности 
17. [ ] Какие самые частые ошибки при использваонии многопоточности в го? 
    - Взаимная блокировка (deadlock). [ ] Представьте, что человек покупает в буфете кофе, но у продавщицы нет сдачи с пятитысячной купюры. [ ] Буфетчица просит купюры помельче, а покупатель — сдачу. [ ] Если в коде используются несколько мьютексов или каналов, то может возникнуть ситуация, когда все потоки ожидают сигналов один от другого и не могут продолжить работу. [ ] 
    - Живая блокировка (livelock). [ ] Представьте, что вы договорились созвониться с человеком в определённое время. [ ] Каждый раз, когда вы набираете его номер, он звонит вам. [ ] Вы отменяете вызов и ждёте какое-то время, но он делает то же самое. [ ] Livelock — это cостояние программы, при котором потоки что-то делают, но не выполняют полезной работы. [ ] Например, два потока пытаются взять несколько мьютексов. [ ] Один берёт А и B, а другой B и A. [ ] Если второй мьютекс занят, каждый поток откатывается назад. [ ] Оба потока формально не будут заблокированы, но они будут постоянно то блокировать, то разблокировать мьютексы. [ ] 
    - Голодание (starvation). [ ] Представьте, что человек едет с вокзала в аэропорт. [ ] Вместе с билетом на самолёт он взял priority pass, прошёл вне очереди, но его не пускают — из-за большой сумки в ручной клади. [ ] Он ругается, занимает время стюардесс, а все остальные ждут. [ ] В коде такая ситуация возникает, когда горутина захватывает мьютекс на большее время, чем ей нужно на самом деле. [ ] Из-за этого другим потокам приходится ждать разблокировки мьютекса.

18. [ ] Что такое мютексы?

    Мютексы - разграничение доступа к общим ресурсам

19. [ ] Что такое каналы? Передача сообщений межд каналами
20. [ ] Что такое атомарные операции? Изменение глобальной числовой (Числовой?) переменной из нескольких потоков

### Дополнительные материалы:

Race condition и Data Race.
Deadlocks, Livelocks и Starvation.